ACTA udttthottttt. fflil

quasi Christi rel sancti cuiusdam: nec enim natis memini cuiun
imago tuerit. Cum ergo hoc vidissem, in ecelesia Christi. coa-
tra auctoritatem Scripturarum, hominis pendere imaginem, scidi
iddud et magis dedi eonsilium custodibus eiusdem doci, ut pau·
perem mortuum eo obvolverent et edcrrent. ldique eontra
murmurantes dixerunt. Si scindere voluerat, iustum erat ut
aliud daret velunt atque nmtnret. Quod cum audissem, me da-
turum esse pollicitus suni: paululum autem morarum tuit io
medio, dum quaero optimum return pro eo mittere, arbitrabar
enirn de Cypro inihi esse mittendum. Nunc autem misi quod
potui reperire; et precor ut iubens gireshyteros eiusdem ioci
suscipere vetum a latore quiid anobis missurn est; et deinceps
praecipere in Ecclesia Christi eiusmodi reta, quae contre reli-
gionem nostruin sunt, uon appendi''. Hactenus epistota, cuius
sirecte engiendnntur verhn, velum istud discissum inisse appr-
rehit. non quia rere “trahebat imaginem Christi vel sancti cu·

iordanis· sed qnia, curn haberet effigiem honunis cuiuspiam '

pmfnni‚ aut forte atthuo virentis. appensum istic erat “quasi
christi aut sancti cuiusdam': quae exceptio orthodoxae hdei re-
gulam en contrario struunt.

CAPUT tv,

Prophetine donum} decoratur et iiher Dc haeresibus scriptor.

24. Plurima S. Epiptmnii, ante et post susceptum episco-
patum. miracula continentur iu dctis. suh nomine loannis et
Potenti productis; scd todia. ut eorum plerisque fidem deroget
Sorornenus, negans viventi contigisse ut daemones fugaret et
morbos curaret. llis ergo praetermissis, quod solum in dicto
anctore nohis superest, referamus, narratione houd parum di-
versa, ah eaque idem miracudurn in dctis praedictis recense-
tur. Verba Sozonieui dib. Vll cap. nt haec sunt: “Aliud prae-
terea quod de' ilio retertur commemorare tibet. ld quidem ab
admirando Gregorio. qui Neocaesnriensem etiarn rexit Ecclesiam.
genum esse accepi et libenter credo; sed non idcirco incredi-
otte videri dehet idern quoque tactum ah Epiphanio; nequeenim
aolus Petrus apostotus mortuum ah interis resuscitarit; verum

 

