rx. in ruauunr ausc. ursa. ct

statim abiiciat atquc contemnat, dicente Origene de aquia

quae super firmamentum sunt, nun esse aquas, sed lerti-

tudiues quasdam angelicae potestatis, et rursurn aquas, quae

superterram sunt, huc est sub firmamento, esse virtuter

contrarias, id est daemones? Et quomodo legimus, iu (li-t
luriu aperus catarrhactas cceli et aquas inundasse diluvii?

fflunde aperti sunt luntas abyssi, et totus mundus opertus

est aquis.

Olurcr hominurn iunctus stultitiae, qui reliquerunt
illud quod in Proverbiis dicitur, “audi, sili, sermonem patu
tn‘s tui, et ne abiicias legem matris tuae: et conversi suut
ad errcrcrn, et dicunt stulto ut princeps arrisit, nec ccu-
temnunt res latuas, quiae discunt a latuc, sicut scriptura
testatur, “fatuus autem latua loquitur, et cor eius vana
intelligit? Unde ulrsecru te, dilectissime, et quasi nemhnrtc
ureis parcens, propter caritatern, quam in te liabeo, precor,
scribens et araus ut impleas illud quud dicitur, “nonne
odientes te, domine, odivi, ct super inirnicos tuus tabesce-

clnm‘r’ lnirnica et digna odio Origenis verba strnl, ct dcc
repugnantia, et sanctis eiua, et nun ista sola, quae dirim
sed et alia-innumerabilia. Neque enirn nunc nrilri prcpc-
siturn est adversus ornnia Origenis dcgrnata disputare. Nihil
nihi subripuit Origenes, nec in rnea generatione luit, nec
propter aliquas res mundi et haereditatem odiurn adversum
illum pugnasque suscepi. Sed, ut simpliciter fatear, doleant
²1 valde doleo, ridens plurimos lratruur, et eururn praeci·
pue, qui prulessicnern liabent non rninirnarn, et in gradum
uanoque sacerdotii niaximum pervenerunt, eiua persuasioni-
bus deceptcs et perversissima doctrina cilrcs laetos essa
diaboli: in quibua cumpletum est illud quod dicitur, “superat
⁰¹¹lneur munitionem ludit, et escae eius electae, et congre·
gavit, sicut arenant, captivitatem.’' Te autem, lrater, liberet

uena, et sanctum populum Christi, qui tibi creditus est, et·
Epiphanius. lll, 2. 6

 

